wie gehen sie eigentlich damit um herr
scholz mit dieser sehr schizophrenen
situation dass aldi die noch vor wenigen
monaten alles dafür getan haben um sie
zu verhindern sie plötzlich richtig
knocke finden die freue mich es ist eine
sehr menschliche regungen das kann ich
nachvollziehen
es ist aber auch ganz ehrlich insofern
es ist wirklich herr hoffmann ja
wirklich wie oft man auch wirklich bauen
kann
ein bisschen sieht wissen sie was
friedrich merz wie gesagt hat jetzt
gesagt was er plakatieren wird wenn sie
kanzlerkandidat sind wissen sie was es
ist er wollte plakatieren wissen er
wollte plakatieren nicht gut genug für
die spd aber gut genug für deutschland
gut genug für deutschland stimmt ja
schon mal und für die spd auch die hat
mich ja zum kanzlerkandidaten bereits
ein land aber sie war ja noch und man
hat alles getan um sie als parteichef zu
verhindern
ich glaube ich muss jetzt nicht so tun
als ob er mir das wahlergebnis
innerparteilich gut gefallen hätte sehr
gut aber eines will ich schon sagen die
spd kommt aus einer ganz schwierigen
lage wenn man das mit dem sommer des
letzten jahres vergleicht und sieht wo
wir jetzt stehen dann haben wir uns
schon zurechtgerüttelt wir haben eine
geschlossenheit gefunden und ganz viele
parteimitglieder haben sich gewünscht
und übrigens das auch allen erzählt
nachdem das nun alles so gekommen war
dass wir gut zusammenarbeiten in der
führung und sie haben sich auch
gewünscht dass die parteivorsitzenden
mich als kanzlerkandidaten vorschlag
selbst wenn sie mich nicht gewählt haben
ich habe verrücktes zähnen mit der spd
hier in den letzten wochen und monaten
erlebt kevin kühnert saß hier mit dem
muss man sehr intensiv ausgetauscht um
es mal so zu formulieren und am ende kam
im grunde raus er sagte diese corona
pandemie hat sie verändert und ich habe
ihn gefragt ob er so weit gehen würde zu
sagen krone hat olaf scholz geheilt so
weit wollte er nicht gehen aber es ging
in die richtung wie gehen sie damit um
ich bin mit mir im reinen ich habe ja
eben schon gesagt lässt sich mit kühner
hat auch wir sind zusammen dabei anwalt
sieg für die spd zu erkämpfen und das
ist mein gesang rein oder ja natürlich
so das gehört ja dazu nicht dass die spd
besteht aus lauter leuten die alle ein
und dieselbe meinung haben
das hieraus lassen hält und dass man
miteinander kooperiert und dafür kämpft
dass deutschland ein besseres und
gerechteres land stetig aber wie kann
man den zusammenhalt einer meinung sein
wenn man sich vorher sozusagen bis aufs
messer bekämpft hat auch das ist nur was
für waschlappen die gleiche sich aus der
politik entfernen weil sie eine
kampfabstimmung gegen eine frau verloren
haben wenn ich das mal sagen momente in
denen sie gerade drehte ich märz einen
waschlappen
ich halte so eine vorgehensweise für
etwas wo ich nicht viel achtung für habe
sie haben gerade gesagt friedrich merz
ist ein waschlappen wir wer einfach weil
er meine abstimmung verloren hat sich
davonmacht ist jemand den ich nicht
besonderen sie ein waschlappen blenden
ich habe mich klar ausgedrückt
okay jetzt holen wir theater haben sie
frau eske ennen hier bei uns gesehen
ab und zu ja wir haben sie den
entscheidenden auftritt gesehen
ich weiß nicht was sie hat den
entscheidenden wir haben aber ich
vermute es an den kenne ich ja
wir helfen gerne wo wir können aber
nicht dringend also ich habe sie hätten
einfach dann würde das ja eigentlich an
sich vorbeigehen lassen ist nicht
klingen weil auch geht schon mal gesagt
also würde ich schau mal ganz kurz rein
dass kein standhafter sozialdemokrat
olaf schulz stand zu der zeit glaube ich
nicht zur debatte
ja das war nicht die frage er sagte ja
er sagte er hat keine zeit für so was
es war ja nicht die frage ich weiß wie
wärs mit einer antwort na ja ich wäre ja
über uns gemeinsam zu kandidieren
das hat sich für mich nicht zur debatte
gestanden habe ich ja auch nicht gefragt
ich habe ihn mal fragen ob olaf scholz
eine standhafte sozialdemokrat ist das
kann ich ihnen auf der sehr sehr langen
jahre die olaf schulz jetzt tätig ist so
nicht beurteilen
ehrlich gesagt das heißt weil er so
lange tätig ist können sie es nicht mehr
beurteilen
wann der vizekanzler der ist
finanzminister der spd sie sind sich
nicht sicher ob deren standhafter
sozialdemokratisch in so langen jahren
der regierungsverantwortung hat man sich
schon in kompromisse gegeben in vielen
langen jahren die tatsächlich diese die
sozialdemokratie auch nicht standhaft g
sie machen heute gerade gefangen denn
merke ich schon mein lieblings ausdruck
ist der gesichtsausdruck von norbert
walter borjans in dieser szene und ich
versuche gerade ihren gesichtsausdruck
zu verstehen
ich weiß dass sie gelegentlich in
kleiner runde sagen ich habe die
fähigkeit so zu gucken dass man
gegenüber nicht weiß was ich wirklich
denke aber jetzt habe ich doch regung
erkannt dass analysiert sie oder wie
fanden sie das
ich finde es gehört zur wahrheit dieser
geschichte dazu dass das gästen sich am
nächsten tag bevor ich aber wusste was
da passiert ist bei mir gemeldet hatte
ich kenne das nicht schön fand vista
gelaufen ist das habe ich ja auch sofort
abgenommen und es ist im übrigen so dass
wir alle einen weg gefunden ganz eng und
sehr harmonisch und auch emotional gut
zusammenzuarbeiten und das steht den
mitgliedern der spd genauso wie den
bürgerinnen und bürgern auch noch martin
das gesagt sie hat er alle zeit der welt
zu sagen selbstverständlich ist olaf
scholz ein aufrechter sozialdemokrat
ich glaube doch kein schlimmes wort sie
sind habe mache ihre sendung hier schon
sehr professionell
sie werden zu recht dafür gelobt dass
sie in der lage sind heute natürlich
deutscher investor ist das nicht ich
finds in jedem fall cool und das hat
eben nichts vom waschlappen dass man
sich stellt das macht übrigens friedrich
merz auch er ist der star stellt sich
auch wer hat sie angerufen von den
beiden um ihnen zu sagen
olaf du bist unser kanzlerkandidat wir
haben uns alle miteinander unterhalten
immer wieder und es war wie alt sie
vorgeschlagen alle beide zusammen oder
sie nein die beiden haben das
vorgeschlagen
im quasi oder ich weiß dass sie immer
bei den ganzen gespräch und wo wir
vertraulich politik miteinander
entwickeln gerne dabei wäre
sind sie aber nicht da muss ich mich
wenn sie es mir jetzt sehe er aber nicht
sondern die es ist so wir haben
eigentlich gleich nach der wahl des
parteivorsitzes angefangen
dazu kooperieren schon im dezember
letzten jahres gemeinsame sachen
festgelegt ziemlich gute erfolge gehabt
auch in der koalition die wir erst
gesetzt haben und darüber ist ein ganz
enges vertrauen gewachsen wo ich
irgendwann ganz sicher das gefühl hab
die beiden werden nicht vorschlagen und
die beiden hatten auch sehr rechtzeitig
ganz sicher das gefühl dass sie nicht
vorschlagen werden das ist ein
großartiger satz vergaben berlin
dem muss man einige mitschreiben wir
können sie mehrheitlich gegen würden sie
den übersetzten frau gaben sie lösen
ich denke also anfang dezember vom
parteitag was sich ja nicht sicher dass
sie vorgeschlagen werden von beiden als
kanzlerkandidaten möchte ich jetzt mal
wagen sowie die stimmung gewesen ist da
stand er sogar mal die frage im raum ob
es überhaupt weitermachen können
nachdem sie jetzt 19 10h denken können
aber ich denke einfach corona hat in
diesem fall wirklich eine art heilende
oder zusammenhang von der wirkung
haltern seiten dieses jahr teil
was ist fresken und auch herr norbert
walter borjans in der immer vorgeworfen
haben ist ja die schwarze null und wir
wollen keine schwarze null
und sie haben niemals schwarze null
gesagt ich weiß aber diese ausgeglichen
haushalt
das wollte die spd auf diesem parteitag
ganz klar nicht ich erinnere mich an die
rede von norbert walter borjans wo er
gesagt hat wir müssen aufhören mit der
schwarzen null
und jetzt nach corona oder mitbewohner
spricht er überhaupt kein mensch mehr
von der schwarze null die kann mich an
heilung oder scholz ist derjenige der
genau das macht was die spd immer wollte
investieren und helfen sozialpolitik in
wasser ab und deswegen bedingt loslegen
ist auch einfach jetzt das verhältnis
wieder ein gutes so einfach ist die welt
nicht ich will sie schon mit der
behauptung konfrontieren dass auch ohne
caro und corona ist zur gleichen
entscheidung gekommen wäre und dass die
zusammenarbeit auch bevor diese krise
losgegangen ist die uns alle so bedroht
so gut war dass das eine plausible
weiterentwicklung der ganzen sache
gewählt absolut ich wissen sie wie ich
den satz von vorhin diesen herrlichen
olaf scholz satz übersetzen würde
sie haben die beiden so lange beatmet
bis die beiden irgendwann von selber das
gefühl hatten dass sie auf die idee
gekommen sind jetzt wohl an scholz zum
kanzlerkandidaten zu machen und damit
war die sache und so was wie sowas nicht
ich glaube schon aber ist egal was was
ich gerne wissen würde herr scholz comex
dieses thema dieses leidige thema da ist
eine riesensauerei gelaufen
genau und für die können sie auch nichts
war ihn trotzdem klar dass das thema
irgendwann mal mitmacht sozusagen an die
oberfläche kommen würde und dass sich
daraus unangenehme fragen für sie
ergeben würden haben sie das auch mit
mit norbert walter borjans jahre und
auch als finanzminister in nrw unterwegs
war aber auch mit saskia esken
besprochen dass das ein problem geben
könnte ich finde dass comex ein problem
ist dass man dagegen vorgehen muss das
habe ich mit vielen maßnahmen ganz
konkret auch erreicht und vielen
gesetzlichen veränderungen praktischen
veränderungen und wir werden alles dafür
tun dass keiner der
diese geschäfte gemacht hat und das
unternommen hat davon kommen kann
das ist manchmal so dass die mühlen des
gesetzgebers und der staatlichen
verwaltung langsam mahlen
ich war aber sie sind sehr gründlich und
wir kriegen sie alle da bin ich fest von
überzeugt können der einmal frau
gammelin ich weiß nicht ob das geld das
ist sehr komplex aber kann man in zwei
sätzen mal erklären worin die
schweinerei besteht 33 okay aber comex
also comex ist im prinzip sind geschäfte
mit aktien und steuererstattungen wir
brauchen mehrere investoren die aktien
eines unternehmens inzwischen sich
selber hin und her handeln in der nähe
des dividenden stichtages und dass sich
das auszahlen lassen und dann die steuer
sich vom staat zurück erstatten lassen
und zwar alles wenn wir drei investoren
haben die handelnden die aktien eines
unternehmens unter sich und tun so als
ob sie alle eigentümer dieser aktien
wären sind sie aber nicht aber sie
machen das dem staat glauben und kriegen
deswegen die die kapitalertragssteuer
zurückerstattet warum kriegen wir die
steuern zurückerstattet wenn sie wenn
sie einen gewinn machen
zahlen sie doch 25% ich habe es getan
hat aber steuer mindern dann in der
abrechnung im prinzip wieder geltend
machen
ok also es gibt eine bank in hamburg
eine ich hab dann haben wir da zu sein
der eigentliche skandal darin ist dass
man das einige leute auf die absurde
idee gekommen sind sie können eine
steuererstattung für eine einmal
gezahlte steuer zweimal kriegen genau
das ähnlicher weise kann man unter
keinem gesichtspunkt rechtlich zulässig
finden und selbst wenn man sich teure
anwälte kauften die am 200-seitigen
lange gutachten schreiben dem drin steht
am ende ist es doch legal
das kann man nicht denke haben sie haben
das als er ja nur ganz kurz all weil es
um die warburg-bank hier in hamburg geht
privatbank alteingesessenen sehr
ehrwürdige bank sozusagen 50 milliarden
glaube ich ne diana 90 insgesamt und es
geht um zwei tranchen einmal 47 weist
aber die bank selber hatte
das bilanzvolumen
gut eine gute bank haben sie sich da was
vorzuwerfen
scholz irgendwas in dem zusammenhang als
erster bürgermeister der stadt hamburg
nein habe ich nicht
und obwohl das eine unangenehme
situation ist wie sie völlig zu recht
sagen habe ich ein reines gewissen und
das hilft dann auch zu wissen und dass
man am ende damit auch zurechtkommen
wird also die geschichte der vorwurf ist
im kern folgender wir hören gleich
einmal was fabio de masi in den
bundestag vorgeworfen hat die geschichte
ist im kern folgender hamburg hat als
einziges bundesland als stadtstaat in
dem fall darauf verzichtet diese
betrügerisch erworbenen comex geschäfte
in dem fall von der rabobank
zurückzufordern
warum weiß keiner so genau herr die fabi
hat da so seine vermutung und demasi und
es geht um die frage wie oft sie den
eigentümer der bank getroffen haben
möglicherweise eine absprache getroffen
haben
das ist der vorwurf der im raum steht
das heißt nicht dass es so war sie sagt
mir dass das ist der vorwurf der im raum
steht wir haben einmal ganz kurz ran
damit wir begreifen worum es geht
hamburg 2016 47 millionen euro
krimineller comex beute der warburg-bank
verlieren 2017 schritt an das
finanzministerium unter wolfgang
schäuble ein
und zwar in hamburg eine erneute
verjährung von 43 millionen euro zu
unterbinden
herr scholz traf sich am 10 november
2017 mit deren olearius am tag als die
weisung des finanzministeriums in
hamburg per post eintraf der hamburger
senat verschwieg dieses treffen meiner
fraktion in der hamburger bürgerschaft
aber herr olearius schrieb tagebuch
sogar über die teppich farbe von herrn
scholz und die staatsanwaltschaft
beschlagnahmte seine tagebücher
so flog alles auf seit kurzem wissen wir
es gab weitere treffen in 2016
wir befragten 1 scholz im märz im
finanzausschuss des bundestages meine
erste frage war herr scholz
haben sie herrn ohne jahres weitere male
getroffen er führte aus es gebe da
nichts was nicht bereits in der presse
damals stand und das war ja eben nur ein
treffen in 2017 deswegen hat herr scholz
die unwahrheit gesagt so einfach ist die
welt programm ist die welt so einfach
na gut im fall comics hier ist es recht
kompliziert aber wenn wir das mal
auseinander klammern ist es fakt dass
herr scholz sich nach dem aus dem
tagebuch heraus daraus hervorgegangen
ist dass er sich erst einmal getroffen
hat dann noch mal und ein drittes mal
hat sich als sozial scholz nach
aktenlage an die treffen erinnert das
ist schon das eine
wenn man dann fragt was wurde da aber
besprochen bei diesen treffen ist die
änderung geht es nicht mehr so da mit
der begründung man trifft sich ja mit
sehr vielen leuten als bürgermeister was
auch nachzuvollziehen ist aber man
trifft sich glaube ich nicht sehr oft
mit menschen an eines bekannten
bankhauses die von der
staatsanwaltschaft die untersuchungen
laufen die sagen also einmal wenn ich
hier 47 millionen euro zurückzahlen muss
dann kann es sein dass meine bank pleite
ist und in existenznöten ist also ich
glaube schon dass treffen mit solchen
menschen auch für den ersten
bürgermeister was ganz besonderes sind
und wenn man auch noch sich überlegt
dass er schon ein sehr akribischer
mensch ist und wenig dem zufall
überlässt dann wundert man sich schon
dass herr scholz nicht unternommen haben
soll damit diese bankhaus in der sache
geholfen wird und es ist auch so dieses
schöne statement dass comics ganz
schlimm ist und alles dagegen getan wird
das ist ja erst gekommen als herr scholz
den bürgern finanzminister in berlin war
ich also es ist jedenfalls nicht
erinnerlich dass herr scholz das vorher
schon mal in seiner zeit als erster
hamburger bürgermeister von sich gegeben
hat herr scholz zwei fragen habe ich
dazu also es geht um einmal 47 millionen
die aus diesen geschäften sozusagen der
stadt hamburg geschuldet wurden und
einmal um 43 millionen
also um 90 millionen mark insgesamt sie
treffen sich drei mal mit diesem mann
erklären erst auf nachfrage
das ist drei mal war und sagen zuerst
mal einmal warum haben sie das gemacht
also zunächst mal habe ich mich mit
einem olearius von warburg bank öfter
getroffen auch noch davor noch auf
öffentlichen veranstaltungen der bank
gesprochen insofern kann das jeder ganz
gut nachvollziehen das ist ja gerade
daran ist ja auch nichts ehrenrühriges
das wollte ich noch mal dazu sagen aber
muss vielleicht bei der gelegenheit
nochmal kurz betont werden
ansonsten ist es so dass ja ein teil der
berichte immer auf einer unterstellung
beruht die nicht stimmt nämlich nämlich
dass es eine einflussnahme auf die
entscheidung der finanzbehörde gegeben
hat alle viele aussagen die da gemacht
werden machen nur sinn wenn das stimmen
würde da hat aber noch nie jemand
irgendwas gefunden
außer dass alle zuständigen
verantwortlichen beamten gesagt haben
auf sie hat keine einfluss genommen und
das wird sich auch wenn das jetzt alles
untersucht wird erweisen es hat keine
einflussnahme gegeben
und dann bleibt einfach darin dass
bleibt nach das aus der tatsache dass
das gespräche gegeben hat verdacht
formuliert wird das muss ich akzeptieren
noch verstehen sie dass dieser verdacht
natürlich für sie jedes und ähnlicher
weise bin ich auch jetzt zu lange in der
politik um jetzt beleidigt zu sein das
will ich ausdrücklich dazu sagen aber
ich will trotzdem sagen ich habe ein
reines gewissen es hat keine
einflussnahme auf das gegeben was die
finanzverwaltung entscheidet und das
wird sich auch nicht erweisen wären dann
entschieden die finanzverwaltung die
finanzbeamtin die das kann ich ihnen
nicht sagen weil ich in diese
entscheidung nicht involviert war es ist
ja mittlerweile recherchiert ja es ist
vieles recherchiert worden das ist auch
ganz anders ist wissen sie doch er
schoss aber ich weiss ich will noch mal
sei sie wissen das doch oder nicht ich
weiß was in den zeitungen dazu steht
sie wissen es doch selber ich kann ihnen
aus eigenem wissen über diese frage
nichts sage
wenn so ein thema hochkommt
recherchieren sie doch nicht irgendwie
in der zeitung das wird dann fragen sie
doch in ihrer verwaltung nach werten das
entschieden nein
aber es ist ein ich will das noch mal
dazu sagen ein bisschen lebt das was wir
was ich jetzt ertragen muss
ehrlicherweise ich habe keine vorwürfe
an irgendjemanden zu machen wieder an
sie noch an die journalisten noch an
sie stellen sich thema ist ein ausdruck
nationen das ist alles okay aber man
muss akzeptieren dass die antwort sein
kann
herr scholz hat die nerven besessen sich
mit herrn olearius zu treffen hat sich
seinen anliegen angehört das schreibt er
in seinem tagebuch ja auch etwas nicht
erkennen was er machen wird dass er
deswegen habe ich vorhin auf ihren
gesichtsausdruck das angestammte sagen
dass sie dass sie gelegentlich sozusagen
damit kokettieren dass man in ihrem
gesicht nicht lesen kann was sie
wirklich denken und dann das schreibt
dieser mann wirklich genauso inventar
gewohnt dass man sagt ich kann nicht
bekannt ob er mehr zugetan ist so
sinngemäß oder was was sein gesicht zu
bedeuten hat ja das ist richtig aber sie
treffen sich zweimal mit ihm der sitzt
vor hin und sagt pass auf da geht es um
47 millionen wenn ich die zurückzahlen
muss dann bin ich da bin ich pleite ich
kann ihnen jetzt über die gespräche nur
sagen dass ich mich nicht habe
beeinflussen lassen und das ist auch
nicht stattgefunden hat und das ist ja
auch nicht mehr lange dauert bis das
dann für alle klar ist weil natürlich
jetzt alle versuchen werden
herauszufinden ob es diese einflussnahme
doch gegeben hat und da wird keiner was
finden und das ist die klare aussage zu
diesem thema ich verstelle ich gegen den
steht die schwierige situation sind es
wird auch hier einmal ganz schwierig
weil im prinzip mit dem was gefragt wird
und mit der unterstellung die muss ich
antworten geben die ich nur geben könnte
wenn ich genau das getan hätte was ich
nicht gemacht habe
ich habe keinen einfluss genommen ich
kann also weil ich es nicht getan habe
ihnen auch nicht mit dem wissen helfen
dass sie gerne jetzt versteht aber herr
scholz noch mal es ist nicht glaubwürdig
für viele wenn jemand wie sie dem ruf
steht frau hat gesagt ja so akribisch
sich auch in dinge ein arbeitet vor dem
sitzt jemand traditionshaus große bank
es gibt 47 millionen sie sind ein
spd-mann ihre geschichte ist die da oben
die bösen
die bösen bösen banken die fiesen
investmentbanken wir kümmern uns um die
kleinen leute es geht um 47 millionen
geklaute steuergelder und er bittet sie
darum schreibt er ja auch ihnen diese 47
millionen ihm diese 47 minuten zu
erlassen
dass sie sich daran nicht erinnern
sollen das ist schwer nachzuvollziehen
was manche haben mich an die ganzen
termine nicht im einzelnen ändern können
und das jetzt noch mal nachrecherchiert
mit den kalender teilen die ich noch
habt das habe ich auch dem ausschuss
mitgeteilt weil natürlich eigentlich gar
keine mehr aus der zeit als
bürgermeister hat ein paar sind aber mit
gewandert und darüber kann ich auskünfte
geben die passenden genau zu der zeit um
die es jetzt hier geht und deshalb
konnte ich auch sagen ja das stimmt
nachdem ich genau da gesucht habe ich
will aber noch mal sagen es gibt jeden
tag bei jemandem wie mir leute die was
wollen und es ist meine entscheidung ob
ich aus dem anliegen dass jemand hat die
konsequenz ziehe dass ich mich verwendet
und ich habe schon das prinzip das
eigentlich jemand der etwas mitzuteilen
hat der anliegen hat sich auch an die
verantwortlichen politiker wenden können
muss die politiker müssen nur die kraft
haben das nur weil jemand was von ihnen
will sie deshalb noch lange nicht das
tun was da gewünscht locke und diese
kraft das will ich gerne dazu sagen habe
ich mir immer zugetraut
auch die innere kraft gewissermaßen klar
zu sein und muss jetzt damit leben das
ist vielleicht politisch ja hilfreicher
wäre wenn ich gesagt habe mit dem rede
ich gar nicht aber ehrlicherweise habe
ich immer geglaubt und glaube auch heute
noch nur weil jemand mir etwas sagt
mache ich noch lange nicht was er will
ok bitte bitte um eine kurze anja dazu
zu motivieren aber ein punkt ist an der
sache hat bei dem zweiten treffen ist ja
herausgekommen mit diesem papier mit
diesen sieben seiten wo er noch mal
alles aufgelistet hat was mit der bank
ist und so weiter
und sie haben laut tagebuch dann zu ihm
gesagt schenk sie das ohne weitere
kommentare an die finanzverwaltung was
er dann wohl auch gemacht hat und ich
glaube die frage stellt sich ganz anders
sie mussten ja gar keinen einfluss
nehmen weil dadurch dass dieses papier
an die finanz finanzverwaltung gekommen
ist wo drinsteht wenn die steuern
zurückgezahlt werden müssen dann gibt es
existenzielle schwierigkeiten musste ja
eigentlich die finanzverwaltung was sie
zu tun hat also wenn ihre verlangt aber
weiter jetzt eine kleine räuberpistolen
und ich habe eigentlich eine rolle ist
aber das ist okay war was genau will ein
brief da landet weiß die verband
finanzverwaltung nicht was sie zu tun
hat sie handle nach recht und gesetz und
darauf kann man sich auch verlage und
ich will das noch gerne ergänzen mit der
bch probieren das thema natürlich haben
wir nur heute läuft uns jetzt nicht
allein und klare aussage dass wenn
jemand was will es ist eine sehr gute
methode ihnen auf dem dienstlich zu
verweisen und das habe ich schon sehr
oft gemacht und auch in diesem okay